hello everyone and welcome to new every
สวัสดีทุกคนและ ยินดีต้อนรับ ทุกใหม่
day my name is Kari and my name is Jen
วันชื่อของฉันคือ Kari และชื่อของฉันคือเจน
and on today's show we are in part four
และในวันนี้ เราอยู่ ในส่วนที่ สี่
of your welcome so come on in this is
การ ต้อนรับของคุณ เพื่อ มาในนี้
new every day with Jen wagger edit carry
ใหม่ทุก วัน กับ Jen wagger edit carry
web
เว็บ
[Music]
[เพลง]
hi everyone welcome back to new every
สวัสดีทุกคนยินดีต้อนรับกลับไปใหม่ทุก
day thanks for tuning in thanks for
ขอบคุณสำหรับการปรับขอบคุณ
staying with us through our chapter ten
อยู่กับ เราผ่านบทที่สิบของเรา
and now we're into Acts chapter 11 if
และตอนนี้เรากำลังเข้าสู่การกระทำบทที่ 11 ถ้า
you've missed the previous episodes you
คุณเคยพลาดตอนก่อนหน้านี้ที่คุณ
can go onto our website new every day TV
สามารถ เข้าสู่ เว็บไซต์ ของเราได้ ทุกวัน
and you can find the previous episode so
และคุณสามารถหา ตอนก่อนหน้านี้ได้
you can forget brought right up to speed
คุณ สามารถลืมได้ถูก ต้องตามความเร็ว
with what's happened between Peter and
กับสิ่งที่เกิดขึ้นระหว่าง Peter กับ
Cornelius in Acts chapter 10 to change
คอร์นีเลียสในกิจการของบทที่ 10 เปลี่ยนไป
the course of the world so that the
หลักสูตรของโลกเพื่อให้ได้
gospel was open to non-jewish people yes
พระกิตติคุณ เปิดกว้างสำหรับชาวยิวที่ไม่ใช่ชาวยิวใช่
yes so we're gonna just jump right in
ใช่เราจะกระโดดเข้ามา ทันที
reading at chapter 11 Acts the Apostles
อ่านที่บทที่ 11 กิจการอัครสาวก
and the brothers wrote Judea heard that
พี่น้องทั้งหลายก็เขียนยูเดียไว้
the Gentiles also had received the Word
คนต่างชาติก็ได้ รับพระวจนะ
of God so when Peter came up to
ของพระเจ้า ดังนั้นเมื่อปีเตอร์มาถึง
Jerusalem the circumcised believers
กรุงเยรูซาเล็มผู้เชื่อที่เข้าสุหนัต
criticized him and said you went into
วิพากษ์วิจารณ์เขาและบอกว่าคุณเข้ามา
the house of uncircumcised men and ate
บ้านของชายที่ไม่เข้าสุหนัตและกิน
with them Peter began and explained
กับพวกเขาเปโตรเริ่มและอธิบาย
everything into them precisely as it
ทุกสิ่งทุกอย่าง เข้าไปในตัวมันอย่างแม่นยำ
happened I was in the city of Joppa
เกิดขึ้น ฉันอยู่ในเมือง Joppa
praying and in a trance I saw a vision I
อธิษฐานและในมึนงงฉันเห็น ภาพ ฉัน
saw something like a large sheet being
เห็นบางสิ่งบางอย่าง เช่นเป็นแผ่นขนาดใหญ่
let down from heaven by its four corners
พ้น จากฟ้าสวรรค์ข้างมุมทั้งสี่ของพระองค์
and it came down to where I was I looked
และมันลงมาถึงที่ที่ ฉันมอง
into it and saw four-footed animals of
เข้าไปในนั้นและเห็นสัตว์สี่เท้าของ
the saw four-footed animals of the earth
สัตว์เลื้อยสี่เท้าของแผ่นดิน
wild beasts reptiles and birds of the
ป่าสัตว์เลื้อยคลานสัตว์และนกของ
air and I heard a voice telling me get
อากาศและ ฉันได้ยิน เสียงบอก ฉันได้รับ
up Peter kill and eat I replied surely
ปีเตอร์ฆ่า และกินฉันตอบ อย่างแน่นอน
not Lord nothing impure or unclean has
ไม่มีพระเจ้า อะไรที่ไม่บริสุทธิ์หรือไม่สะอาดได้
entered ever entered my mouth the voice
ใส่เคยปากของฉัน เสียง
spoke from heaven a second time
พูดจาก สวรรค์เป็นครั้งที่สอง
do not call anything impure that God has
อย่าเรียกสิ่งที่ไม่บริสุทธิ์ซึ่งพระเจ้าทรงมี
made clean this happened three times and
ทำความสะอาด นี้เกิดขึ้นสามครั้งและ
then it was pulled back up to heaven
แล้ว มันก็ถูกดึงกลับขึ้นสู่สวรรค์
again right then three men who had been
อีกครั้งถูกต้องแล้วสามคนที่ได้ รับ
sent me from Caesarea stopped at the
ส่งฉันมาจาก Caesarea หยุด ที่
house where I was staying the spirit
บ้านที่ผมพักอยู่ที่จิตวิญญาณ
told me to have no hesitation about
บอก ฉัน ว่า ไม่ ลังเลใจเลย
going with them
ไปกับพวกเขา
these six brothers also went along with
พี่ชายทั้งหกคน นี้ก็ไปด้วย
me and we entered the man's house he
ฉัน และเราก็เข้าไปในบ้านของชายคนนั้น
told us how he had seen an angel appear
บอกเราว่า เขาได้เห็น ทูตสวรรค์ปรากฏตัวอย่างไร
in his house and say send to Joppa for
ในบ้านของเขาและบอกว่า ส่งให้ Joppa สำหรับ
Simon who was called Peter he will bring
ไซมอนที่ เรียกว่า เปโตร เขาจะนำ
you a message through which you and your
คุณเป็นข้อความ ที่คุณและคุณ
household will be saved as I began to
ครัวเรือนจะ ได้รับการช่วยเหลือเมื่อฉันเริ่มต้น
speak the Holy Spirit came to them as he
พูดพระ วิญญาณบริสุทธิ์มา หาพวกเขาตามที่เขา
had come on us at the beginning then I
ได้มาถึงเราตอน เริ่มต้นแล้วฉัน
remembered that the Lord had said John
จำได้ ว่าพระเจ้าตรัสว่ายอห์น
baptized with water but you will be
รับบัพติศมาด้วย น้ำ แต่คุณจะเป็น
baptized with the Holy Spirit so
รับบัพติศมา ด้วยพระวิญญาณบริสุทธิ์เช่นนั้น
God gave him the same gift as he gave us
พระเจ้าให้ของขวัญแก่เขาเหมือนที่เขามอบให้เรา
who believed in the Lord Jesus Christ
ผู้ซึ่งเชื่อใน พระเยซู คริสต์เจ้า
who was I to think that I could oppose
ใครที่ ฉันคิด ว่าฉันจะต่อต้าน
God when they heard this they had no
พระเจ้าเมื่อพวกเขาได้ยินเรื่องนี้ ก็ไม่มี
further objections and praised God
คัดค้านเพิ่มเติม และสรรเสริญพระเจ้า
saying so then God has granted even the
พูดอย่างนั้นพระเจ้าได้รับแม้กระทั่ง
Gentiles repentance unto life that's a
คนต่างชาติกลับใจใหม่เพื่อชีวิตนั่นคือ a
good synopsis that Peter provided to
บทสรุปที่ดี ที่ Peter มอบให้
help them understand and bring them up
ช่วยให้ พวกเขาเข้าใจและนำพวกเขา ขึ้น
to speed
เพื่อ เพิ่มความเร็ว
yes you know sometimes in the church Jen
ใช่ คุณรู้ว่าบางครั้งในคริสตจักร Jen
like I have if I heard about an
เช่นฉันมีถ้า ฉันได้ยินเกี่ยวกับ
experience of another believer that I
ประสบการณ์ ของ ผู้ศรัทธาคนอื่นที่ ฉัน
personally have not experienced it's
ส่วนตัว ไม่ เคยมี ประสบการณ์มาก่อน
easy for me just to like be like like
ง่ายสำหรับ ฉัน เพียงแค่ชอบเป็นเหมือนชอบ
that is that's weird like are you sure
นั่นคือสิ่งที่แปลกประหลาดเหมือน คุณแน่ใจ
that's from God but then like as I can I
นั่นมาจาก พระเจ้า แต่แล้วก็เหมือนกับที่ฉันทำได้
can think of a couple of speakers who I
สามารถคิดถึง คู่ ลำโพงที่ ฉัน
totally would have written off as a
ทั้งหมดจะได้ เขียนออกมาเป็น a
little too out there but you know maybe
น้อย เกินไป ออกมี แต่คุณรู้ว่าบางที
the five or six years ago now I've taken
เมื่อห้าหรือหกปี ที่แล้ว ตอนนี้ฉันถ่าย
the time to listen them and listen to
เวลาที่จะฟัง พวกเขาและฟัง
them and hear them explain their
พวกเขาและ ได้ยินพวกเขาอธิบายของพวกเขา
experiences with God and prayer and
ประสบการณ์กับพระเจ้าและการอธิษฐานและ
praying for people and my heart is open
อธิษฐานเพื่อ คนและหัวใจของฉันเปิดอยู่
to it but it took them explaining it
แต่ มันก็พาพวกเขาอธิบายมัน
like Peter just did for me to truly
เหมือน ปีเตอร์ก็ทำเพื่อฉันอย่างแท้จริง
appreciate him praise God that there's
ขอบคุณเขาสรรเสริญพระเจ้า ที่มี
more to this gospel and living in this
เพิ่มเติม เพื่อ พระกิตติคุณนี้ และอาศัยอยู่ในนี้
kingdom than I ever realized yeah and I
ราชอาณาจักร มากกว่าที่ฉันเคยตระหนัก ใช่และฉัน
was Peter who had to explained his
คือปีเตอร์ ที่ต้องอธิบาย เรื่องนี้
experience right so so often I guess as
ประสบการณ์ที่ถูกต้องดังนั้นบ่อยครั้งที่ฉันเดาว่า
I was reading it when God says something
ฉัน อ่านมันเมื่อพระเจ้าตรัส อะไรบางอย่าง
to you and you just think well why
กับคุณและคุณก็คิดดีว่าทำไม
aren't they getting it well no we have
พวกเขาไม่ได้รับมันไม่ดีที่เรามี
to explain it to people sometimes like
อธิบายให้ คน บางครั้งชอบ
what God has said to us what God is
สิ่งที่พระเจ้า ตรัสกับ เราว่าพระเจ้าเป็นอย่างไร
calling us to and yeah and like when we
เรียก เราและใช่และชอบเมื่อเรา
talk about sharing with others and
พูดคุยเกี่ยวกับการแบ่งปันกับผู้อื่นและ
getting people on board
รับคนบนเรือ
it takes time like people need to hear
ต้องใช้เวลาอย่างที่คน ต้องการจะได้ยิน
the story like they have to work it
เรื่องที่พวกเขาต้องทำงาน
because like you said there were stuff
เพราะอย่างที่คุณบอกว่ามีบางอย่าง
going on in your own heart Yeah right
ที่เกิดขึ้นในหัวใจของคุณเองใช่ขวา
and you had to think about it and think
และคุณต้องคิดเกี่ยวกับมันและคิดว่า
it through and and you know what is the
มันผ่าน และและคุณรู้ว่าสิ่งที่เป็น
Word of God saying and okay this is your
พระวจนะของพระเจ้าพูดและโอเคนี่ คือของคุณ
experience how does it match up with the
พบว่ามันตรง กับ
Word of God well actually I can see how
พระวจนะของพระเจ้าดีจริง ๆ แล้วฉันสามารถดูได้
it would match up with the Word of God
มันจะเข้ากันได้ กับพระวจนะของ พระเจ้า
and we can also say well God doesn't
และเรายังสามารถพูดได้ ดีพระเจ้าไม่ได้
speak to me like that so
พูดกับฉันแบบ นั้น
what makes you think you're so special
สิ่งที่ทำให้คุณคิดว่าคุณเป็นคน พิเศษ
that you heard this one especially when
ที่ คุณเคยได้ยินมา เมื่อไร
this particular rule has been so like
กฎพิเศษ นี้ ได้รับการเช่น
ingrained into them like what were you
ฝังแน่นในพวกเขาเหมือนสิ่งที่เป็นคุณ
doing at uncircumcised people's houses
ทำที่บ้านของคนที่ไม่ได้เข้าสุหนัต
like all the way throughout the Old
เหมือนตลอดทาง เก่า
Testament like David in order to get the
พันธสัญญา เช่นดาวิดเพื่อที่จะได้รับ
the hand of the daughter of Saul had to
มือของลูกสาวของ ซาอูลต้อง
go and circumcise you know those
ไปและ circumcise คุณรู้ว่าพวกเขา
Philistines right and then in the story
ฟิลิสเตียถูกต้องแล้วในเรื่อง
of Tamar or Dinah with Israel's only
ของ Tamar หรือ Dinah กับอิสราเอลเท่านั้น
daughter right and they said well no
ขวาลูกสาวและพวกเขากล่าวว่า ดี ไม่มี
your whole your whole little town has to
ทั้ง เมืองเล็ก ๆ ของคุณ ทั้งหมดต้อง
be circumcised in order to have our
จะเข้าสุหนัตเพื่อให้มีของเรา
sister as a wife right now they clear
น้องสาวเป็นภรรยา ตอนนี้พวกเขาชัดเจน
applauding but they are plotting but it
ปรบมือ แต่พวกเขาวางแผน แต่
is a it was a big deal in the Jewish
คือมันก็เป็นเรื่องใหญ่ในชาวยิว
faith like you just you don't associate
ความเชื่อเช่นคุณเพียงแค่ คุณไม่ได้เชื่อมโยง
with these people because they're not
กับ คนเหล่านี้เพราะพวกเขาไม่ได้
part of unclean in there they're not a
ส่วนหนึ่งของโสโครกในนั้นพวกเขาไม่ได้เป็น
part of us and that's because that's
ส่วนหนึ่งของพวกเรา และนั่นเป็นเพราะนั่นแหละ
what circumcision meant it was you are
การขลิบหมายความว่าคุณเป็นอย่างไร
now a part of our faith because you're
ตอนนี้เป็น ส่วนหนึ่งของความเชื่อของเราเพราะ คุณ
circumcised yeah and so eat that no but
circumcised ใช่ และเพื่อกินที่ ไม่มี แต่
later on Paul talks about like it's not
หลังจากนั้น พอลพูดถึงเรื่องนี้ไม่ได้
actually physical circumcision of the
จริงการขลิบทางกายของ
flesh flesh it's circumcision of the
เนื้อ หนังมันเป็นการขลิบของ
heart that God removes removes the old
หัวใจ ที่พระเจ้าทรง เอาเอาเก่า
and gives us a new way of living yes
และทำให้เรามีวิถี ชีวิตใหม่ใช่
and yeah it's truly remarkable and if
และใช่มันน่าทึ่งอย่างแท้จริง และถ้า
you were saying how like God works in
คุณกำลังพูด ถึงวิธีที่พระเจ้าทรงดำเนินการ
people's hearts beforehand and draws
หัวใจของผู้คน ก่อนและเสมอ
them to like seek after him
พวกเขาต้องการแสวงหาพระองค์
yes different way and be open and
ใช่วิธีที่แตกต่างกันและจะเปิดกว้างและ
thinking about Cornelius as I was
คิดถึงคอร์เนเลียส เหมือนฉัน
thinking about him this morning I
คิดเกี่ยวกับเขาในตอนเช้าฉันนี้
thought about where Jesus says in
คิดถึง เรื่องที่พระเยซูตรัสไว้
Matthew chapter 7 where he says it's
แมทธิวบทที่ 7 ซึ่งเขาบอกว่ามันเป็น
Matthew chapter 7 verse 7 keep on asking
มัทธิวบทที่ 7 ข้อ 7 ขอให้ถาม
and you will receive what you ask for
และคุณจะได้รับสิ่งที่คุณขอ
keep on seeking and you will find keep
เก็บไว้ในการแสวงหาและคุณ จะพบเก็บ
on knocking and the door will be open
เมื่อเคาะประตูจะ เปิดออก
for you for everyone who asks receives
สำหรับ คุณสำหรับทุกคนที่ขอได้รับ
and everyone who seeks finds and to
และทุกคนที่พยายามค้นหาและทำ
everyone who knocks the door will be
ทุกคนที่เคาะ ประตูจะ
open yeah I think about him
เปิดฉันคิดถึง เขา
asking like he's seeking God and then he
ถามว่าเขากำลังแสวงหาพระเจ้าแล้วเขา
actually physically in goes and knocks
จริง ร่างกาย ไปและเคาะ
on Peters door through other people and
ประตู Peters ผ่านคนอื่นและ
he receives mm-hmm and I just as we
เขาได้รับ mm-hmm และฉันเช่นเดียวกับเรา
stopped for a break here think about how
หยุด พักที่นี่ คิดถึงอย่างไร
you have asked God for more of him or a
คุณได้ ขอให้ พระเจ้า เพิ่มเติมหรือเขา
better understanding of the gospel yes
ความเข้าใจที่ดีขึ้นเกี่ยวกับพระกิตติคุณ ใช่
how have you sought him in the daily
คุณหาเขาในชีวิตประจำวันได้อย่างไร
mm-hmm and then how are you knocking are
อืมมมมแล้วว่าคุณกำลังจะเคาะ
you knocking by you know listening to
คุณเคาะโดยที่คุณรู้จักฟัง
Christian programming are you knocking
คุณกำลังเคาะ โปรแกรมคริสเตียน
by going and speaking to other people
โดยไปและพูด กับคนอื่น
who have experienced him maybe just give
ที่มี ประสบการณ์เขา อาจจะ ให้
that a thought when we take a break
คิดว่าเมื่อ เราหยุดพัก
we'll be right back
เราจะ กลับมา ทันที
[Music]
[เพลง]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
ไม่ว่าคุณจะเลือกซื้อ เกียร์ ThinkGeek หรือไม่
PNH photo/video ebay or amazon or even
PNH photo / video ebay หรือ amazon หรือแม้กระทั่ง
if you want a free trial of audible
ถ้าคุณต้องการ ทดลองใช้ฟรีของ เสียง
you'll find the best deals and support
คุณจะพบข้อเสนอและการสนับสนุนที่ดีที่สุด
the shows we produce by simply visiting
การแสดงที่เราผลิต โดยเพียงแค่ ไปที่
the shopping sites you already frequent
ไซต์ช็อปปิ้งที่คุณใช้บ่อยๆ
by using the links on our website visit
โดยใช้ลิงก์ในการเยี่ยมชมเว็บไซต์ของเรา
category 5 TV slash partners for the
หมวด 5 พันธมิตรฉายทีวีสำหรับ
full and ever-growing list and help us
รายการเต็มรูปแบบและที่ เคยเติบโต และช่วยให้เรา
create more free content like this show
สร้าง เนื้อหาฟรีมากขึ้นเช่นการแสดงนี้
thank you for shopping with our partners
ขอขอบคุณสำหรับการช็อปปิ้งกับคู่ค้าของเรา
and thank you for watching hey thanks
และขอขอบคุณสำหรับการ ดูขอบคุณนะ
for staying with us on new every day go
สำหรับการ เข้าพัก กับเราในทุกวันใหม่ไป
to our website noon every day TV check
ไปจนถึง เที่ยงวัน ของเว็บไซต์ของเรา ทุกวัน
out our partners page you can see the
จากหน้าพันธมิตรของเราคุณ จะเห็น
organizations and businesses who make
องค์กรและธุรกิจที่ทำ
this show possible and if you would like
การแสดงนี้ เป็นไปได้และหากคุณต้องการ
to make a donation through patreon you
ที่จะทำให้การบริจาคผ่าน patreon คุณ
can go to our website you know radio TV
สามารถ ไปที่ เว็บไซต์ ของเราที่ คุณรู้จักทางวิทยุทีวี
and check out how to do that so Jen
และ ตรวจสอบวิธีการ ทำเช่นนั้นเพื่อให้ Jen
where'd we leave I well here we are
เราจะไปไหน ดีที่นี่เราอยู่ ที่ไหน
Pierre is explaining to the church in
Pierre กำลังอธิบายให้คริสตจักรเข้า
Jerusalem what just went down and the
เยรูซาเล็ม เพียงแค่ ลง ไป และ
fact that you know God is accepting now
ความจริงที่คุณรู้ว่าพระเจ้า ยอมรับตอนนี้
of Gentiles he's welcoming Gentiles and
ของคนต่างชาติเขายินดีต้อนรับคนต่างชาติ และ
it made it very obvious that they
มันทำให้ เห็นได้ชัดว่าพวกเขา
received because they received the Holy
ได้รับเพราะพวกเขาได้รับพระ
Spirit and and he goes on to say how
จิตวิญญาณและเขาก็จะพูด อย่างไร
it's it's no longer it's you don't have
มันไม่มีอีก แล้วที่คุณไม่ ได้
to worry about them being Gentiles and
ต้องกังวลว่า พวกเขาจะเป็นคนต่างชาติและ
being separated from them you've got to
ถูกแยกจากพวกคุณได้มีการ
tell them - about Jesus so because
บอกพวกเขา - เกี่ยวกับพระเยซู เพราะ
before when with the persecution of Saul
ก่อนหน้านี้เมื่อ มีการกลั่นแกล้ง ซาอูล
they right dispersed but they went to
พวกเขากระจายไปทางขวา แต่ พวกเขาก็ไป
tell other Jewish pockets in throughout
บอก กระเป๋า อื่น ๆ ของชาวยิว ในตลอด
the world or the Stephen
โลกหรือ สตีเฟ่น
yes personal names the stoning a state
ใช่ชื่อบุคคลการขว้างปารัฐ
stephen through the persecution of paul
stephen ผ่านการประหัตประหารของ พอล
yeah well solve is behind that and so
ใช่ ดีแก้อยู่เบื้องหลังและอื่น ๆ
the the people went to other jewish
คน ไปยังคน ยิว คนอื่น ๆ
groups that were in other areas right
กลุ่ม ที่ อยู่ในพื้นที่อื่น ๆ ถูกต้อง
they weren't going to gentiles they're
พวกเขาไม่ได้ไป คนต่างชาติพวกเขา
going to other jewish groups yeah so now
ไป กลุ่มชาวยิว อื่น ๆ ใช่ดังนั้นตอนนี้
Paul is saying no no no it's not just
พอล บอกว่าไม่ ไม่ใช่ไม่ใช่แค่ไม่ใช่
about going to other Jewish groups
เกี่ยวกับการ ไปกลุ่มชาวยิวอื่น ๆ
everybody it's for everyone you have to
ทุกคนสำหรับทุกคนที่คุณต้องทำ
talk to everyone at though
พูดคุยกับ ทุกคนที่แม้ว่า
who Jesus is and I was just saying to
พระเยซูคือใคร และฉัน เพิ่งจะพูด
Kerry during the break isn't it
เคอร์รี่ในช่วงพักไม่ได้
interesting because I was reading the
น่าสนใจเพราะ ฉันกำลังอ่าน
little commentary on the side here and
ความเห็นเล็กน้อยด้านข้างที่นี่และ
and it says that the lesson of chapter
และบอกว่าบทของบท
10 34 and 35 which is let me read it to
10 34 และ 35 ซึ่งให้ฉันอ่านให้
you 34 35
คุณ 34 35
I now realize how true it is that God
ตอนนี้ฉันตระหนักดี ว่าพระเจ้าเป็นอย่างไร
does not show favoritism but accepts men
ไม่แสดงความลำเอียง แต่ยอมรับชาย
from every nation who fear Him and do
จากทุก ประเทศที่เกรงกลัว พระองค์ และทำ
what is right right that is the key if
สิ่งที่ถูกต้องที่เป็น กุญแจสำคัญถ้า
you want to know what it means to serve
คุณ ต้องการรู้ว่ามันหมายถึงการให้บริการ
God you fear Him and you do it as right
พระเจ้าที่ คุณกลัว พระองค์และคุณ ทำมัน ถูกต้อง
through the power of Jesus who has room
ผ่านอำนาจ ของ พระเยซูที่มีห้องพัก
for giving you over your sins
สำหรับการ ให้คุณผ่านบาปของคุณ
so the hen and then verse 1118 which
ดังนั้น แม่ไก่ แล้วกลอน 1118 ซึ่ง
says and when they heard this they had
พูดและเมื่อพวกเขา ได้ยินเรื่องนี้พวกเขาได้
no further objections and praised God
ไม่มีการ คัดค้าน เพิ่มเติม และ สรรเสริญ พระเจ้า
saying so then God has granted even the
พูดอย่างนั้นพระเจ้าได้รับแม้กระทั่ง
Gentiles repentance unto life now what
คนต่างชาติกลับใจเสียใหม่
it says is this lesson was not easily
มันบอกว่าบทเรียนนี้ไม่ใช่เรื่อง ง่าย
learned even by Peter who received the
เรียนรู้แม้กระทั่ง โดยปีเตอร์ที่ได้รับ
lesson because collations 2:11 so that's
บทเรียนเพราะ collations 2:11 เพื่อที่
in the go eat popcorn session section
ใน ช่วงที่กินข้าวโพดคั่ว
Galatians Ephesians Philippians
กาลาเทียเอเฟซัสฟิลิปปี
Colossians but go eat popcorn go you
Colossians แต่ไปกินข้าวโพดคั่วไป คุณ
popcorn yeah 2:11 that is so good
ข้าวโพดคั่วใช่ 2:11 ที่ดี
theater section of the Bible here we go
ส่วนละครของพระคัมภีร์ ที่นี่เราไป
so this is 2:11 when Peter came to
เหตุฉะนั้น เปโตรจึงเข้ามา 2:11
Antioch I opposed him to his face
ออกุสต์ ฉันไม่เห็นด้วยกับใบหน้าของเขา
because he was clearly in the wrong
เพราะ เขา เข้าใจผิด อย่างเห็น ได้ ชัด
before certain men came from James he
ก่อนที่จะมีบางคนมาจากเจมส์เขา
used to eat with the Gentiles when Elias
เคยกิน กับคนต่างชาติเมื่ออีเลียส
yeah but when they arrived he began to
ใช่ แต่เมื่อพวกเขามาถึงเขาก็เริ่ม
draw back and separate himself from the
ดึงกลับและแยกตัวออกจาก
Gentiles because he was afraid of those
คนต่างชาติ เพราะ เขา กลัวคนเหล่านั้น
who belong to the circumcision group the
คนที่เข้าสุหนัตคือ
other Jews joined him in his hypocrisy
ชาวยิว อื่น ๆ ร่วมกับเขาในการเสแสร้งของเขา
so that by their hypocrisy even Barnabas
เพื่อว่าโดยคนหน้าซื่อใจคดของเขาทั้งหลายถึงบารนาบัส
was led astray when I saw that they were
ถูกนำทาง ผิดทางอาญา เมื่อ ฉันเห็นว่าพวกเขา เป็น
not acting in line with the truth the
ไม่ได้ ทำตามความจริง
gospel I said to Peter in front of them
พระเยซูตรัสกับเปโตรต่อหน้าพวกเขา
off you were a Jew yet you live like a
คุณเป็นคนยิวที่คุณอาศัยอยู่เช่น a
Gentile and not like a Jew how is it
คนต่างชาติและ ไม่เหมือนชาวยิวว่าเป็นอย่างไร
then that you forced Gentiles to follow
แล้ว คุณ บังคับให้คนต่างชาติปฏิบัติตาม
Jewish customs and so it's like Peter
ศุลกากรของชาวยิวและเป็นเหมือนปีเตอร์
who had received the message he was the
ผู้ซึ่ง ได้รับ ข้อความว่าเขาเป็น
message receiver you know he's still
รับข้อความที่ คุณรู้ว่าเขายังคง
stumbled a bit because he was afraid of
สะดุดเล็กน้อยเพราะเขากลัว
man
ชาย
he was afraid of what other people are
เขากลัว ว่า คน อื่น ๆ
gonna think about him he chose pressure
คิดถึง เขา เขาเลือกความกดดัน
uh yeah chose fear man instead of fear
uh yeah เลือกคนเกรงกลัวแทน ความกลัว
God and so you know you might have made
พระเจ้า และเพื่อให้คุณรู้ว่าคุณอาจ ได้ทำ
a friend with someone at work that you
เพื่อนกับคนที่ทำงาน ที่ คุณ
normally wouldn't make a friend with and
ปกติ จะไม่ ทำให้เพื่อนกับและ
then somebody comes along and says oh
แล้วมีคนมาพร้อมและ พูดว่าโอ้
why are you hanging out with that which
ทำไม คุณแขวนอยู่กับ สิ่งที่
is so high school I know
เป็นโรงเรียนมัธยมเพื่อให้ฉันรู้
yeah but happens okay like I was shocked
ใช่ แต่เกิดขึ้น เหมือนฉันรู้สึกตกใจ
like I've been in the workforce for a
เช่นฉันอยู่ในทีมงานของ a
while now yes but being shocked by like
ขณะนี้ ใช่ แต่ถูกตกใจโดยชอบ
working with other women
การทำงานกับ ผู้หญิงคนอื่น ๆ
that's really how it goes down and they
จริงๆ มัน ลงไป ได้อย่างไร
really say that like what are you doing
จริงๆบอกว่าเหมือนสิ่งที่คุณกำลังทำ
at them and God is and like but and
ที่พวกเขา และพระเจ้าเป็นและชอบ แต่และ
that's why Paul is like what's wrong
นั่นเป็นเหตุผลที่พอล ชอบอะไรผิดพลาด
with you like they're you're not
กับ คุณเหมือน พวกเขาไม่ใช่คุณ
supposed to be doing this in fact you're
ควร จะทำ ในสิ่งที่คุณเป็นจริง
the one that told us that we aren't
คน ที่บอกเรา ว่าเราไม่ใช่
supposed to be doing this but Peter
ควรจะทำเช่นนี้ แต่ปีเตอร์
bowed to fear and so it's like oh Lord
โค้งคำนับเพื่อความกลัว และเป็น เช่น โอ้พระเจ้า
search my heart can Vic my heart
ค้นหาหัวใจของฉัน Vic หัวใจของฉัน
squeeze my heart help like almost make
บีบหัวใจของฉันช่วยให้ เกือบจะทำ
it so I can't breathe when that happens
ดังนั้นฉันจึงไม่สามารถ หายใจเมื่อสิ่งนั้นเกิดขึ้นได้
like sort of like that that suffocation
เหมือนการจัดเรียงของเหมือนที่หายใจไม่ออก
feeling comes over the Holy Spirit it's
ความรู้สึกมา เหนือพระวิญญาณบริสุทธิ์ของมัน
just gripping you so tight that you're
เพียงจับคุณแน่นเพื่อให้ คุณ
like okay this is wrong this is wrong
ชอบ ถูกนี่ผิดนี่ ผิด
father forgive me I need to spend time
พ่อยกโทษให้ฉันฉันจำเป็นต้องใช้เวลา
with this person yeah I don't care who
กับ คนนี้ ใช่ฉันไม่สนใจใคร
says you know whatever what you know
บอกว่าคุณรู้ทุก สิ่งที่ คุณรู้
whether from there from a different
ไม่ว่าจะ เป็นจากที่อื่น
socio-economic you know station in life
ทางเศรษฐกิจและสังคมที่คุณรู้จักในชีวิต
or they're from a different different
หรือ แตกต่างจากที่อื่น
whatever yeah whatever
สิ่งที่ใช่สิ่งที่
if God has called you like he did to
ถ้าพระเจ้าได้ทรงเรียกคุณเหมือนที่เขาทำไป
Peter yeah then he wants you to be with
ปีเตอร์ ใช่แล้วเขาต้องการให้คุณอยู่ ด้วย
that person and if you have to do the
บุคคลนั้นและถ้า คุณต้องทำ
ask three times thing then ask three
ถามสามครั้งแล้วถามสามคน
times but when you get the third time
ครั้ง แต่เมื่อคุณได้รับครั้งที่สาม
then you got to do it I think I'd do it
แล้วคุณจะทำมันฉัน คิดว่า ฉันต้องการ ทำมัน
and then you got to walk it out hi there
และจากนั้นคุณจะต้องเดินออกมาสวัสดี
my name is Robbie
ฉันชื่อ ร็อบบี้
I'm the director producer of new every
ฉันเป็น ผู้อำนวยการสร้าง ใหม่ทุกคน
day I work behind the scenes each week
วันที่ ฉันทำงาน อยู่เบื้องหลังในแต่ละสัปดาห์
to do my best to ensure the show arrives
พยายามทำให้ดีที่สุด เพื่อให้การแสดงมาถึง
to you looking and sounding as good as
ให้คุณดูและฟังดูดี
can be well this week we had an issue
สามารถทำได้ดีในสัปดาห์นี้ เรามีปัญหา
where the camera ran up a space which
ที่ กล้องวิ่งขึ้นช่องว่างที่
we've promptly addressed but
เราได้กล่าวถึง แต่ อย่างรวดเร็ว
unfortunately it means the show got cut
น่าเสียดายที่มันหมายถึง การแสดงได้รับการตัด
a little short because we were so close
สั้น เพราะเราอยู่ ใกล้กันมาก
to the end we decided to publish the
เราตัดสินใจที่ จะเผยแพร่
show even though it is ever so slightly
แสดง ถึงแม้ จะมีเพียงเล็กน้อย
truncated so as the technical brains
ตัดเป็นสมองทางเทคนิค
behind the show I'm response
หลังการแสดง ฉันตอบ
not only for the production itself but
ไม่เพียง แต่ สำหรับการผลิตเท่านั้น แต่
for making sure Kerry and Jen have what
เพื่อ ให้แน่ใจว่า Kerry และ Jen มีอะไรบ้าง
they need to make the show possible
พวกเขา จำเป็นต้องทำให้การแสดงเป็นไปได้
that's everything from lighting and
นั่นคือ ทุกสิ่งทุกอย่างจากแสงสว่างและ
microphones a camera and a tripod and
ไมโครโฟนกล้องถ่ายรูปและขาตั้งกล้อง และ
occasionally a windshield mount for when
บางครั้ง กระจกหน้ารถติดสำหรับเมื่อ
they're on the road if there's one thing
พวกเขาอยู่บนท้องถนน ถ้ามีสิ่งหนึ่งสิ่งใด
that has shown itself to be true in the
ที่แสดงให้เห็นว่าเป็นความจริงใน
technical department anyways this week
ฝ่าย เทคนิค ในสัปดาห์นี้
it's that an upgrade to our camera would
ก็คือ การอัพเกรด กล้องของเราจะ
make a world of difference not only to
ทำให้โลกแห่ง ความแตกต่าง ไม่เพียง แต่
Kerry and Jen as they present the show
เคอร์รี่และเจนขณะที่พวกเขานำเสนอการแสดง
but also to you the viewers who would
แต่ยัง ให้คุณผู้ชมที่จะ
benefit from an upgrade as the video
ได้รับประโยชน์จากการอัปเกรดเป็นวิดีโอ
quality improves so we've borrowed a new
คุณภาพดีขึ้น ดังนั้นเราจึงได้ยืมเงินใหม่
camera from one of our partners vnh
กล้อง จากคู่ค้าของเรา vnh
photo video in support of new every day
ภาพ วิดีโอ ในการสนับสนุน ใหม่ทุกวัน
they've loaned us a beautiful new camera
พวกเขาให้ยืม กล้องใหม่ที่สวยงาม
to use over the next several weeks and
เพื่อใช้ ในช่วงหลาย สัปดาห์ ถัดไป และ
beginning next week you'll see how it
เริ่มต้น สัปดาห์หน้า คุณจะเห็นว่า มัน
looks and sounds here's a preview hello
รูปลักษณ์ และเสียงนี่เป็นภาพตัวอย่างสวัสดี
and thank you so much for tuning in
และขอบคุณ มาก สำหรับการปรับแต่ง
again to new everyday we are talking
อีกครั้งเพื่อ ชีวิต ใหม่ ทุกวันที่ เรากำลัง พูดถึง
about life hacks Jen and last week we
เกี่ยวกับ ชีวิต hacks Jen และสัปดาห์ที่แล้วเรา
touched on communication skills and the
สัมผัสกับทักษะในการสื่อสารและ
value of actually listening to people at
คุณค่าของการ ฟัง คนที่จริง
the end of the loan period will be given
การสิ้นสุดของระยะเวลาเงินกู้ จะได้รับ
the opportunity to buy the camera if we
โอกาสที่จะซื้อกล้องถ้าเรา
like now it's not always clear how
เช่นตอนนี้ ก็ไม่ชัดเจนเสมอว่า
category 5 TV relates to new every day
หมวด 5 ทีวีเกี่ยวข้องกับเรื่องใหม่ ทุกวัน
so I'd like to take this opportunity to
ดังนั้นผมจึงอยากจะใช้โอกาสนี้ในการ
explain a bit about how things work
อธิบายเล็กน้อยเกี่ยวกับว่าสิ่งที่ทำงาน
around here
บริเวณนี้
category 5 TV was founded in 2007 and
หมวด 5 TV ก่อตั้งขึ้นเมื่อปีพ. ศ. 2550 และ
has been going strong since that time
ได้รับไปที่แข็งแกร่งตั้งแต่เวลานั้น
we've built up the network over the
เราได้สร้างเครือข่ายมากกว่า
years and had begun looking for a
ปีและได้เริ่มมองหา a
dedicated and talented team to put
ทีมทุ่มเทและมีพรสวรรค์ที่จะนำ
together a weekly faith program as a
ร่วม โครงการศรัทธารายสัปดาห์เป็น
Christian myself it means a lot to me to
คริสเตียนเอง มันมีความหมายกับ ฉัน มาก
be able to use the talents God has given
สามารถ ใช้พรสวรรค์ที่ พระเจ้า ประทานให้ได้
me and the platform I've been blessed
ฉันและเวทีที่ฉันได้รับพร
with to provide viewers like you a
ด้วยเพื่อให้ผู้ ดูเหมือน คุณ a
weekly program to uplift and enlighten
สัปดาห์เพื่อยกระดับและตรัสรู้
and encourage a closer walk with God so
และสนับสนุนการเดินกับพระเจ้าอย่างใกล้ชิดมากขึ้น
new everyday was born back in 2015 and
วัน ใหม่ ๆ เกิดขึ้นใน ปี 2015 และ
has been going strong ever since
นับตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา
category 5 TV funds and furnishes new
หมวด 5 กองทุนโทรทัศน์และจัดหาใหม่
every day and makes sure that they have
ทุกวันและทำให้แน่ใจ ว่า พวกเขามี
everything they need to provide their
ทุกอย่างที่ พวกเขาต้องการ เพื่อให้พวกเขา
weekly ministry but that said category 5
รายสัปดาห์ แต่ บอกว่าหมวด 5
TV itself is a viewer supported network
ทีวี เป็นเครือข่ายที่สนับสนุนผู้ดู
and we're still all volunteers including
และเรายังคงเป็นอาสาสมัครทั้งหมด รวมทั้ง
myself and viewer contributions help us
ความช่วยเหลือของตัวเองและผู้ดูช่วยเราได้
to grow and provide this free content
ที่จะเติบโตและ ให้ เนื้อหาฟรีนี้
week after week so when Jen and Kerry
สัปดาห์ต่อสัปดาห์ดังนั้นเมื่อ Jen และ Kerry
talk about supporting new every day on
พูดคุยเกี่ยวกับการสนับสนุนทุกวันใหม่
patreon but the patreon page shows a
patreon แต่ หน้า patreon แสดง a
bunch of tech program
กลุ่ม โปรแกรมเทคโนโลยี
a seemingly unrelated community it's
ดูเหมือนว่า ชุมชนที่ไม่เกี่ยวข้องกันนั้น
important for you to realize that we're
สำคัญ สำหรับคุณที่ จะตระหนักว่าเรา
all the same family and category five TV
ทุก ครอบครัว เดียวกัน และ ทีวี ประเภทที่ ห้า
is here to fund new every day so your
อยู่ที่นี่เพื่อหารายได้ ใหม่ทุกวัน
support of category five TV directly
การสนับสนุน รายการโทรทัศน์ ประเภท 5 โดยตรง
impacts new every day as well as the
ผลกระทบใหม่ ทุกวัน เช่นเดียวกับ
other programs we offer now I'm not
โปรแกรมอื่น ๆ ที่เรา เสนอตอนนี้ฉันไม่ใช่
asking for money I just wanted you to
ขอเงินที่ฉันอยากให้คุณ
know how we're all connected if you
รู้ว่าเราเชื่อมต่อกัน อย่างไรถ้าคุณ
notice the difference in quality over
สังเกตเห็นความ แตกต่างในด้านคุณภาพ
the next few weeks and want to support
ไม่กี่สัปดาห์ข้างหน้าและต้องการให้การสนับสนุน
the purchase of a new camera for new
ซื้อ กล้องถ่ายรูปรุ่นใหม่
every day please by all means become a
ทุกวัน โดยวิธีใดก็ได้
patron of category five but either way
ผู้มีพระคุณของหมวดหมู่ห้า แต่อย่างใด
we'd love to hear from you and know how
เราชอบที่จะได้ยิน จากคุณและรู้ว่าอย่างไร
you are enjoying the program and all
คุณกำลังเพลิดเพลินกับ โปรแกรมและทั้งหมด
that we're trying to do with new every
ที่เราพยายามจะทำ ทุกอย่าง ใหม่
day you can email me directly if you
วันที่ คุณสามารถส่งอีเมลถึงฉันโดยตรงหากคุณ
like contact at category five dot TV
ชอบการติดต่อที่หมวด 5 dot TV
we'd love to hear from you and I'll of
เราอยากได้ยินจากคุณและฉัน
course be sure to share your comments
แน่นอนให้แน่ใจว่าได้แบ่งปัน ความคิดเห็น ของคุณ
questions and prayer requests with Jen
คำถามและคำร้องขออธิษฐาน กับ เจน
and Kerry I'm happy to answer any
เคอร์รี่ฉันมีความสุขที่จะตอบคำถามใด ๆ
questions you may have as well thank you
คำถามที่ คุณอาจมีเช่นกัน ขอบคุณ
for watching new every day we're excited
สำหรับการดูใหม่ทุกวัน เราตื่นเต้น
about what God is going to be doing with
เกี่ยวกับสิ่งที่ พระเจ้า กำลังจะ ทำ ด้วย
the show in 2018 we pray continue
การแสดงในปี 2018 เราอธิษฐาน ต่อ
blessings on you and those you hold dear
พรที่คุณและคนที่ คุณรัก
Happy New Year from the entire team both
สวัสดีปีใหม่ จากทั้งทีม ทั้งคู่
on camera and behind the scenes at new
กล้องถ่ายรูปและเบื้องหลังฉากใหม่
every day and category-five TV
ทุกวัน และทีวีประเภทที่ห้า
catch a new episode of new everyday
จับตอน ใหม่ของ ชีวิตประจำวัน
every Friday morning at new every day
ทุกเช้าวันศุกร์ ทุกวัน
dot TV
dot TV
we're also on Kodi Roku Plex YouTube and
เรายังอยู่ใน Kodi Roku Plex YouTube และ
Facebook or if you're in Southern
Facebook หรือถ้าคุณอยู่ในภาคใต้
California tune in every Sunday morning
แคลิฟอร์เนีย ปรับแต่งในทุกเช้าวันอาทิตย์
at 6:30 Pacific on channel 33 television
เวลาแปซิฟิก 6:30 น. ทางช่องโทรทัศน์ 33
for the high desert
สำหรับทะเลทรายสูง